# Lab 1B: Dare potere ai project manager e ai forza lavoro IT

## Obiettivo:

AI Copilot per Microsoft 365 funge da assistente di scrittura AI che
comprende il contesto, suggerisce frasi e aiuta a generare contenuti, il
che può migliorare la qualità del lavoro. In questo laboratorio,
utilizzerete:

- Microsoft Copilot per riassumere le informazioni in una specifica di
  prodotto e creare un piano di progetto per implementare il prodotto.

- Copilot in PowerPoint per creare una presentazione basata sul piano di
  progetto creato.

- Copilot in Word per modificare una relazione sulle specifiche
  tecniche.

## Esercizio n. 1: Creare un piano di progetto con Microsoft Copilot

Con Microsoft 365 Copilot si integra perfettamente in Microsoft 365 e
offre ai professionisti IT una solida piattaforma per migliorare il
lavoro di squadra, condividere le informazioni e accelerare la
risoluzione dei problemi all'interno dell'ecosistema IT. Consente ai
professionisti IT di connettersi istantaneamente, condividere
informazioni e coordinare gli sforzi in modo efficiente.

In qualità di Direttore IT di Adatum Corporation, avete esaminato un
rapporto sulle specifiche del prodotto Contoso CipherGuard Sentinel X7
per la sicurezza di rete. Avete intenzione di installare questo
prodotto, che fornisce una protezione di sicurezza avanzata che va ben
oltre l'attuale dotazione di Adatum.

In questo esercizio si utilizzerà Microsoft Copilot in Bing

- Analizzate un rapporto sulle specifiche di un nuovo prodotto per la
  sicurezza di rete che intendete installare.

- Aggiornare il piano di progetto con le informazioni contenute nel
  rapporto sulle specifiche del prodotto.

**Nota**: al termine di questo esercizio, è necessario salvare il piano
di progetto nel proprio account OneDrive. L'esercizio successivo
utilizzerà questo file.

1.  Se nel browser Microsoft Edge è aperta una scheda di Microsoft 365,
    selezionarla subito; altrimenti, aprire una nuova scheda e inserire
    il seguente URL: **+++https://www.office.com+++** per accedere alla
    home page di Microsoft 365.

    **Nota**: è necessario effettuare l'accesso (se richiesto) utilizzando
    le **credenziali Microsoft 365** fornite nella **scheda Resources**
    sulla destra.

2.  Sfogliare la cartella **C:\LabFiles** per selezionare e caricare una
    copia di **Contoso CipherGuard Product Specification report.docx**
    su **OneDrive**.

    **Nota**: potete saltare questo passaggio se avete già caricato una
    copia di tutti i documenti (che userete in questa sessione di
    laboratorio pratico da **C:\LabFiles** come indicato nel **Laboratorio
    0**)**.**

3.  Aprire e chiudere il file **Contoso CipherGuard Product
    Specification report.docx** (caricato su **OneDrive**) per inserirlo
    nell'elenco dei file utilizzati più di recente (MRU - Most Recently
    Used).

    ![](./media/image1.png)

4.  In **Microsoft Edge**, accedere a Microsoft Bing inserendo il
    seguente URL: **+++https://bing.com+++.**

    ![](./media/image2.png)

5.  Nella **home page** di **Microsoft Bing**, nell'elenco delle schede
    visualizzate nella parte superiore della pagina, selezionare
    **Copilot**. In questo modo si apre **Microsoft Copilot**.

    ![](./media/image3.png)

    **Nota:** se non si vede l'elenco delle schede nella parte superiore
    della pagina, seguire i passaggi seguenti per visualizzarlo.

    - Assicurarsi di aver effettuato l'accesso utilizzando le **credenziali
    di Microsoft 365** (disponibili nella scheda **Resources**).

    ![](./media/image4.png)
    - Abilitare l'opzione **Show menu bar** (evidenziata in rosso)

    ![](./media/image5.png)

    ![](./media/image6.png)

6.  Selezionare ora **Copilot**. In questo modo si apre Microsoft
    Copilot.

7.  Nella pagina **Copilot**, nell'interruttore **Work/Web** in alto,
    selezionare **Work**.

8.  Per impostazione predefinita, l'opzione **Work** limita la portata
    di Copilot ai dati organizzativi di Microsoft 365. Tuttavia, poiché
    si desidera che Copilot acceda anche al Web pubblico, è necessario
    abilitare il plugin per i contenuti Web. Tuttavia, poiché si
    desidera che Copilot acceda anche alle linee guida del Web pubblico
    sull'installazione di un prodotto per la sicurezza della rete
    aziendale, è necessario abilitare il plugin **Web content**. A tal
    fine, nel campo di richiesta in fondo alla pagina, si dovrebbero
    notare due icone: l'icona della graffetta, che serve per allegare i
    file, e un'icona di blocchi impilati. Quest'ultima icona è l'icona
    Plugin. Selezionare l'icona **Plugin**.

    ![](./media/image7.png)

9.  Selezionare l'icona **Plugin** e attivare il plugin **Web content**.

    ![](./media/image8.png)

    ![](./media/image9.png)

10. Ora si è pronti a utilizzare Copilot. Inserite la seguente
    richiesta, che indica a Copilot di accedere ai dati Web pubblici
    attraverso il plugin **Web content** di Microsoft Copilot, quindi
    selezionate la freccia **Submit** nell'angolo inferiore del campo
    della prompt:

    ++**I'm the Director of IT at Adatum Corporation. Create a project plan
    for installing a new network security product into a corporate
    network. Base this plan on IT industry guidelines for installing
    network security products**.++

    ![](./media/image10.png)

11. Esaminare il piano di progetto creato da Copilot.

    ![](./media/image11.png)

12. Non siete soddisfatti che il piano comprenda tutte le aree che
    dovrebbe includere. Inserite la seguente richiesta per far sì che
    Copilot modifichi il suo piano includendo le aree di vostro
    specifico interesse. Se alcune delle aree incluse in questa
    richiesta sono già presenti nella risposta precedente di Copilot,
    rimuovetele da questa prompt per evitare che Copilot le duplichi:

    ++**While that was a good start, I feel like it's missing important
    areas. Please add the following items to the existing list: testing
    and QA, training, communication, document and reporting, stakeholder
    analysis, project timeline, and risk assessment and mitigation**.++

    ![](./media/image12.png)

    ![](./media/image13.png)

13. Rivedete il piano di progetto modificato. Siete soddisfatti
    dell'ampiezza degli argomenti trattati, quindi volete che Copilot
    aggiorni il piano con le informazioni contenute nelle specifiche del
    prodotto di sicurezza Contoso CipherGuard Sentinel X7. Inserite il
    seguente prompt, ma non inviatelo ancora, perché dovete prima
    collegare il file al prompt nel passaggio successivo:

    ++**This version looks better. Please review the attached file, which is
    a product specification for the Contoso CipherGuard Sentinel X7
    security product, and update your project plan with information from
    this product spec**.++

    ![](./media/image14.png)

14. Nel campo del prompt, inserire uno spazio dopo il prompt e poi
    digitare una barra in avanti (/). È necessario inserire lo spazio
    prima della barra in avanti in modo che Copilot la riconosca come
    una richiesta di allegare qualcosa al prompt. Il passo successivo
    dipende dalla possibilità che Copilot apra una finestra per la
    selezione del file:

    - Se Copilot apre una finestra dopo aver inserito la barra in avanti
    (/), selezionare la scheda **Files**. In questo modo viene
    visualizzato l'elenco dei file MRU. Selezionare il file **Contoso
    CipherGuard Product Specification** e poi selezionare l'icona
    **Submit**.

    ![](./media/image15.png)

    - Se Copilot non ha fatto nulla dopo l'inserimento della barra in avanti
    (/), è necessario copiare e incollare il link al file **Contoso
    CipherGuard Product Specification**. A tale scopo, individuare il file
    nell'account OneDrive, aprirlo in **Word**, selezionare il pulsante
    **Share** che appare sopra la barra multifunzione di Word, selezionare
    **Copy link** nel menu a discesa che appare, quindi tornare in questo
    campo di richiesta, incollare il collegamento dopo la barra in avanti
    e selezionare l'icona **Submit**.

    ![](./media/image16.png)

    **Nota**: se Copilot non è in grado di accedere 
    direttamente ai documenti o di rivederli, uscire dall'utente connesso
    e accedere nuovamente, quindi proseguire nuovamente dal punto 9.

    ![](./media/image17.png)

    ![](./media/image18.png)

    **Nota**: se non è possibile visualizzare e
    consultare il documento **Contoso CipherGuard Product Specification**,
    passare all'esercizio successivo. Il documento del piano di progetto è
    disponibile per procedere con la restante attività di
    laboratorio.

15. Esaminare il modo in cui Copilot ha inserito le caratteristiche
    della specifica di prodotto nel piano di progetto.

    ![](./media/image19.png)

16. Anche se sembra buono, si ritiene che il piano di progetto manchi di
    dettagli specifici. Per risolvere questo problema, inserite il
    seguente prompt:

    ++**We're almost there. Please break down each item on the report into
    multiple detailed steps**.++

    ![](./media/image20.png)

17. Esaminare i risultati.

    ![](./media/image21.png)

18. Ora che il piano di progetto è stato creato, è necessario salvarlo
    in un documento Word. **Il documento del piano di progetto verrà
    utilizzato nel prossimo esercizio**. In fondo alla risposta finale
    di Copilot, selezionare il pulsante **Copy** per copiare e incollare
    la risposta in un documento **Word**.

    ![](./media/image22.png)

19. Salvate il file **Contoso CipherGuard project plan.docx** nel vostro
    account OneDrive che contiene il documento delle specifiche del
    prodotto utilizzato in questo esercizio. Questo file verrà
    utilizzato nel prossimo esercizio.

    ![](./media/image23.png)

## Esercizio 2: Creare una presentazione del piano di progetto utilizzando
Copilot in PowerPoint.

Copilot in PowerPoint funge da collaboratore intelligente, offrendo
suggerimenti e miglioramenti in tempo reale mentre i professionisti IT
creano le loro presentazioni:

- Presentare le proprie idee o proposte al team o alla direzione.

- Formare nuovi dipendenti o dimostrare nuovi software o hardware ai
  clienti.

- Spiegare concetti tecnici complessi a un pubblico non tecnico, come
  gli stakeholder o gli investitori.

- Mostrare il proprio lavoro o promuovere i propri servizi a potenziali
  clienti.

Con Copilot in PowerPoint è possibile creare una presentazione da un
documento Word esistente. Quando si fornisce a Copilot in PowerPoint il
link al documento Word, esso è in grado di generare le diapositive,
applicare i layout e scegliere un tema per l'utente.

In questo esercizio, si utilizza Copilot in PowerPoint per creare una
presentazione basata sul piano di progetto creato nell'esercizio
precedente. La presentazione deve essere utilizzata per spiegare il
piano di progetto al personale IT e, in ultima analisi, alla direzione
aziendale.

<span class="mark">**Nota**: se si è completato l'esercizio precedente e
si è creato un file **Contoso CipherGuard project plan.docx**,
assicurarsi di averlo salvato nel proprio account OneDrive e procedere
con il passaggio successivo. Tuttavia, se non si è riusciti a creare
questo piano di progetto nell'esercizio precedente, caricare una copia
del documento **Contoso CipherGuard project plan.docx** disponibile in
**C:\LabFiles**.</span>

1.  Se nel browser Microsoft Edge è aperta una scheda di Microsoft 365,
    selezionatela subito; altrimenti, aprite una nuova scheda e inserite
    il seguente URL: +++https://www.office.com+++ per accedere alla home page di **Microsoft 365.**

2.  Aprire e chiudere il file **Contoso CipherGuard project plan.docx**
    (salvato su **OneDrive**) per inserirlo nell'elenco dei file
    utilizzati più di recente (MRU).

3.  Nel riquadro di navigazione di **Microsoft 365**, selezionare
    **PowerPoint**. In PowerPoint, aprire una nuova presentazione vuota.

4.  Selezionare l' **Copilot** icona (evidenziata in rosso come mostrato
    nella schermata). Nel riquadro **Copilot** che appare, sono disponibili diversi prompt predefiniti tra cui scegliere.

     ![](./media/image24.png)

     ![](./media/image25.png)

5.  Selezionate la richiesta **Create presentation from file**.

    ![](./media/image26.png)

6.  Nel campo di richiesta in fondo al riquadro **Copilot** inserisce
    automaticamente il testo: **Create presentation from file /.** La
    barra in avanti è l'indicatore universale di Copilot per inserire un
    collegamento a un file. In questo caso, Copilot apre una finestra
    **Suggestions** che visualizza tre dei file utilizzati più di
    recente.

    - Se il vostro file appare qui, selezionatelo ora e passate al passo
      successivo.
    
    - Se il file non è uno dei tre visualizzati, selezionare la freccia a
      destra **(**\>) nell'angolo superiore destro della finestra
      **Suggestions** per visualizzare un elenco esteso di file MRU. Se il
      file appare in questo elenco, selezionatelo subito e passate al punto
      successivo.
    
    - Se non vedete il vostro file nell'elenco MRU espanso, dovete copiare
      il link al rapporto e incollarlo nel campo di richiesta. Per fare ciò:
    
      1.  Selezionate la scheda del browser **Microsoft 365** e selezionate
          **Word** nel riquadro di navigazione.
    
      2.  Nella pagina iniziale di **Word**, nell'elenco dei file recenti,
          selezionare il rapporto per aprirlo in Word.
    
      3.  Nel report di Word, all'estrema destra sopra la barra
          multifunzione, selezionare il pulsante **Share**. Nel menu a
          discesa che appare, selezionare **Copy Link**. Attendete che
          appaia la finestra **Link copied**, che vi assicura che il
          collegamento al file è stato copiato negli appunti.
    
      4.  Passate alla scheda **PowerPoint** e, nella parte inferiore del
          riquadro **Copilot**, il campo di richiesta dovrebbe ancora
          visualizzare **Create presentation from file /.** Posizionate il
          cursore dopo la barra in avanti (**/**) e incollate (**Ctrl+V**)
          il link al report.

7.  Notate come il file appare nel campo di richiesta. Selezionare
    l'icona **Send** nel campo di richiesta. Questa richiesta ha fatto
    sì che Copilot creasse una presentazione basata sul documento. Nel
    fare ciò, ha prima visualizzato il contorno della presentazione. Poi
    ha visualizzato una finestra separata con un elenco puntato di
    alcune delle modifiche apportate alla presentazione in base al
    documento.

    ![](./media/image27.png)

8.  Ora siete liberi di rivedere le diapositive e di apportare gli
    aggiornamenti necessari. Prestate particolare attenzione alle
    modifiche apportate da Copilot in base al documento. È possibile
    utilizzare lo strumento **Designer** per regolare i layout.

    ![](./media/image28.png)

9.  Si nota che non c'è una diapositiva alla fine per una sessione di
    domande e risposte (Q&A). Per correggere questa svista, inserite il
    seguente prompt:

    ++**Add a Q&A slide at the very end of the presentation with an
    appropriate image**.++

    ![](./media/image29.png)

10. Esaminate la nuova diapositiva creata. Non vi piace l'immagine
    utilizzata da Copilot per questa diapositiva, quindi inserite la
    seguente prompt chiedendo a Copilot di cambiare l'immagine:

    ++**I don't like the image you used on the Q&A slide. Please replace it
    with a different image**.++

    ![](./media/image30.png)

11. Quale risposta ha ricevuto? A volte Copilot non ha sostituito
    l'immagine e ha restituito il seguente messaggio.

    ![](./media/image31.png)

    <span class="mark">**Nota:** Copilot potrebbe visualizzare alcune
    eccezioni (ricordate che Copilot è ancora in fase di sviluppo) come
    quella riportata sopra.</span>

16. Provate a riformulare la prompt o a usare i suggerimenti suggeriti,
    come quello qui sotto.

    ![](./media/image32.png)

17. Selezionate il comando **Add a slide about** e aggiungete la
    seguente **domanda e risposta proprio alla fine della
    presentazione** (come mostrato nella schermata)

    ![](./media/image33.png)

18. Fare clic su Invia per verificare cosa succede. Copilot ha aggiunto
    una diapositiva Q&A come da istruzioni.

19. Ora provate con un altro prompt:

    **Aggiungete una diapositiva sulle** domande che il pubblico potrebbe
    fare sulla presentazione.

20. Una volta terminata la presentazione finale, è possibile salvarla
    per riferimenti futuri o scartarla.

21. A prescindere da come sono andate le ultime fasi della gestione
    della diapositiva Q&A, decidete di andare avanti e di fare un ultimo
    tentativo. Nel rivedere la presentazione, decidete di cambiare il
    tema della presentazione con qualcosa di più appropriato, data la
    natura tecnica dell'argomento. Inserite il seguente prompt:

    ++**Change the theme of this presentation to something more technical**.++

    ![](./media/image34.png)

22. Nota la risposta di Copilot.

    ![](./media/image35.png)

    Questo scenario è una delle situazioni in cui è necessario ricordare
    le migliori pratiche di prompting: **Comprendere i limiti di
    Copilot**. In questo caso, non si tratta di comprendere una
    limitazione, ma di capire come funziona Copilot. In questo caso,
    Copilot indirizza l'utente verso una funzione esistente di PowerPoint
    piuttosto che duplicare ciò che fa quella funzione.

23. Sebbene i restanti esercizi di formazione di questo modulo non
    utilizzino questa presentazione, è possibile scartarla o salvarla
    per riferimenti futuri.

## Esercizio n. 3: Aggiornare una relazione tecnica utilizzando Copilot in Word

Copilot in Word può aiutare i professionisti IT a risparmiare tempo e
fatica nella creazione di documenti. Può aiutare a generare contenuti,
riscrivere il testo e fornire suggerimenti utili. Grazie all'AI-powered
writing assistance, Copilot può aiutare a creare documenti in modo più
efficiente ed efficace.

Quando si crea un nuovo documento o si lavora su uno esistente, Copilot
può aiutare in diversi modi.

- In un nuovo documento vuoto o quando si vuole aggiungere contenuto a
  un documento esistente, si può dire a Copilot di cosa si vuole
  scrivere, e il contenuto viene generato di conseguenza.

- In un documento con contenuti esistenti, Copilot può aiutare a
  trasformare i contenuti. Può riscrivere il contenuto selezionato o
  addirittura trasformarlo in una tabella.

In questo esercizio si utilizza Copilot in Word per aggiornare un
documento esistente. Copilot aggiunge nuovo testo, riscrive quello
esistente e trasforma il testo in una tabella.

1.  Se nel browser Microsoft Edge è aperta una scheda di Microsoft 365,
    selezionatela subito; altrimenti, aprite una nuova scheda e inserite
    il seguente URL: +++https://www.office.com+++ per accedere alla home page di Microsoft 365.

    **Nota**: è necessario effettuare l'accesso (se richiesto) utilizzando
    le **credenziali Microsoft 365** fornite nella **scheda Resources**
    sulla destra.

2.  Passare alla cartella **C:\LabFiles** per selezionare e caricare su
    **OneDrive** una copia di **Trey Research - VPN Technical
    Overview.docx**.

    **Nota**: potete saltare questo passaggio se avete già caricato una
    copia di tutti i documenti (che userete in questa sessione di
    laboratorio pratico da **C:\LabFiles** come indicato nel **Laboratorio
    0**)**.**

3.  Aprire e chiudere il file **Trey Research - VPN Technical
    Overview.docx** (caricato su **OneDrive**) per inserirlo nell'elenco
    dei file utilizzati più di recente (MRU).

4.  In **Microsoft 365**, aprire **Microsoft Word**.

5.  Aprire il file **Trey Research - VPN Technical Overview.docx.**

    ![](./media/image36.png)

6.  Sulla barra multifunzione di **Word**, selezionare il pulsante
    **Copilot** per aprire il pannello Copilot.

    ![](./media/image37.png)

7.  Nel riquadro **Copilot**, inserire la seguente richiesta e
    selezionare l'icona della freccia (**Send**):

    ++**Write a new section for this document about the types of VPNs. Discuss the pros and cons of each type. This content is for a technical
    audience, so please provide specific details**.++

    ![](./media/image38.png)

8.  Copilot non aggiunge nuovi contenuti direttamente al documento.
    Visualizza il contenuto in una finestra di risposta nel riquadro
    Copilot. Tuttavia, nella parte inferiore di ogni finestra di
    risposta è presente un pulsante **Copy**, da selezionare per copiare
    il contenuto negli appunti. Guardando il documento, si decide di
    incollare il contenuto sotto il paragrafo di apertura. Incollare ora
    il contenuto.

    **Suggerimento**: quando si seleziona il pulsante **Copy** per una
    finestra di risposta, si copia TUTTO il contenuto, compresi i commenti
    di Copilot destinati all'utente. Questi commenti si trovano in genere
    all'inizio e alla fine della risposta. Assicuratevi di rimuovere
    questi commenti una volta incollata la risposta nel vostro documento.
    È probabile che il carattere e la dimensione dei caratteri del nuovo
    contenuto non corrispondano a quelli già utilizzati nel documento. È
    quindi necessario modificarli.

9.  Dopo un'ulteriore verifica, si nota che non si fa cenno alle
    politiche di sicurezza relative all'uso delle VPN. Questo argomento
    è un'area chiave che si desidera includere, quindi si inserisce il
    seguente prompt:

    ++**Please write a new section for this document about security policies
    related to VPN usage. This content is for a technical audience, so
    please provide specific details**.++

    ![](./media/image39.png)

10. Copiate e incollate il contenuto di questa risposta nel documento.
    Inseritelo subito prima della sezione **Risks and mitigations** e
    modificate il contenuto come necessario. Se necessario, aggiungere
    un'intestazione per questa sezione intitolata **Security policies
    related to VPN usage**.

    ![](./media/image40.png)

11. Durante la revisione del rapporto, avete anche identificato un'area
    di contenuto che secondo voi doveva essere riscritta. Nella sezione
    **Risks and mitigations**, il primo punto riguarda le VPN domestiche
    e aziendali. Si vorrebbe che si occupasse solo delle VPN aziendali.
    Tuttavia, dato il modo in cui è scritto il contenuto, non sembra
    essere una soluzione facile. Decidete di chiedere a Copilot di
    riscrivere il contenuto per voi.

    **Suggerimento**: per fare in modo che Copilot riscriva il contenuto,
    è necessario prima evidenziare il contenuto che si desidera far
    riscrivere a Copilot.

12. Evidenziate il contenuto del primo punto della sezione **Risks and
    mitigations**, quindi inserite il seguente prompt:

    ++**The highlighted content discusses the risks of using VPNs in both
    home and enterprise networks. Remove the content related to home
    networks and focus solely on the risks of VPNs in enterprise
    networks**.++

    ![](./media/image41.png)

13. Controllare la risposta di Copilot. A volte questa funzionalità di
    riscrittura non ha funzionato. Quando non funzionava, Copilot
    restituiva la seguente risposta. Se si verifica questa situazione,
    copiare e incollare il prompt e riprovare (ricordarsi di iterare,
    iterare, iterare).

    ![](./media/image42.png)

14. Dopo aver effettuato una revisione finale del documento, decidete
    che le sezioni sui pro e i contro dell'implementazione delle VPN
    starebbero meglio in una tabella piuttosto che in elenchi puntati.
    Poiché avete evidenziato una sezione da riscrivere, decidete di
    evidenziare queste due sezioni. Evidenziate entrambe le sezioni e
    inserite il seguente prompt:

    ++**Please rewrite the highlighted content by placing it in a table**.++

    ![](./media/image43.png)

15. Si noti la risposta di Copilot.

    ![](./media/image44.png)

16. La riformattazione del contenuto in una tabella è diversa dalla
    riscrittura del contenuto. Invece di evidenziare il contenuto che si
    desidera inserire in una tabella, è necessario descrivere nel prompt
    quali sezioni di contenuto si desidera includere nella tabella.
    Questa volta, inserite il seguente prompt:

    ++**Place the content from the Pros and Cons of implementing VPNs into a table**.++

    ![](./media/image45.png)

17. Si noti la risposta di Copilot. Invece di riscrivere o sostituire il
    contenuto esistente nel documento con una tabella, visualizza la
    tabella nella sua risposta. Sta a voi sostituire il contenuto
    copiando e incollando la tabella nel documento. Nella risposta,
    selezionare il pulsante **Copy**, quindi nel documento evidenziare
    le sezioni Pro e Contro e incollare la tabella. Assicuratevi di
    aggiungere un'intestazione di sezione prima della tabella che dica:
    **Pros and Cons of implementing VPNs.** È probabile che sia
    necessario modificare anche il carattere e la dimensione dei
    caratteri del contenuto della tabella, in modo che corrispondano al
    carattere e alla dimensione utilizzati in tutto il documento.

    ![](./media/image46.png)

18. A questo punto si ritiene che il documento sia completo. Tuttavia,
    per sicurezza, si decide di chiedere a Copilot se ritiene che il
    documento debba includere altre informazioni. Inserite la seguente
    prompt:

    ++**Is there anything missing in this document that you would recommend adding?**++

    ![](./media/image47.png)

19. Si noti la risposta di Copilot. Nel nostro test, ci ha detto che non
    mancava nulla. Riprovare per vedere se Copilot fornisce una risposta
    diversa.

    ![](./media/image48.png)

20. Se Copilot consiglia di aggiungere altro contenuto al documento,
    creare un prompt che chieda di farlo. È quindi possibile copiare e
    incollare il nuovo contenuto nel documento.

## Sintesi:

In questo laboratorio è stato analizzato il modo in cui Copilot per
Microsoft 365 migliora la qualità del lavoro dell'utente grazie a

- Utilizzare Microsoft Copilot per estrarre le informazioni chiave da un
  documento di specifiche di prodotto e sviluppare un piano di progetto
  completo per l'implementazione del prodotto.

- Utilizzare Copilot in PowerPoint per progettare una presentazione
  basata sul piano di progetto creato, assicurandosi che sia visivamente
  accattivante e che comunichi efficacemente i dettagli del piano.

- Utilizzo di Copilot in Word per rivedere e migliorare una relazione
  sulle specifiche tecniche, migliorandone la chiarezza, la coerenza e
  la qualità complessiva.
